继续往下说
然后咱们这节课要说第二个组建了
第二个组建就是雷震的这个组建
这个组建其实大家并不陌生是吧
在我们第一节课的时候
有给大家去演示一下雷震的
雷震的东西是什么
就是一个图立的组建
想必各位同学现在应该还记得
那个图立到底是长什么样子
是吧
好
我们来看一下在第一节课
这个东西就是一个图立
是不是
它就是一个图立
好
这个雷震的咱们这节课
需要去花费一些时间详细的讲解一下
然后它里头的内容相对来说是比较多的
看到没有
点开之后
这里头这么多的东西
然后这里头的东西
大家一定要耐的住寂寞
认真的去听
好不好
图立
相对来说比抬头要复杂一些
首先咱先回到代码
在这我要去说一下
我在这个地方已经新建了一个页面
然后页面当中已经有一些
相应的一些代码了
这个代码就是我们第一节课
写的那个柱状图
我把它直接复制了过来
在这我需要去用
我还拿这个柱状图
跟大家去演示一下图立
然后还需要有一个DIV
这个DIV我们最后再去用
它里边也需要去放上一个饼图
那个饼图我在这现在并没有去复制
是不是
好
一会讲到它的地方
咱们再去复制拿过来
再去演示就行了
好
咱们接下来就来开始说一下这个图立
行不行
这个图立先要介绍一下
图立组件是不是
这个图立的组件它到底是什么
其实这个图立的组件
它是为了展示不同的系列
一定要注意
这有一个系列
这个系列是不是
我在第一节课有说过这个系列
来回到第一节课
我们在第一节课说过这个系列
那这个系列是什么
它其实就是一个一堆的数据
知道吧
就是怎么去说
按某一个类别去分
它就是一堆的数据
可能这么去讲不太理解
是不是
我要说一下
首先这个系列
它很重要
这个系列很重要
它会贯穿于我们整个Site Option
或者说就是贯穿于我们整个配置项
从头到尾到中
可能会频繁的碰到这个系列
然后这个系列
它是放在哪里
是放在这个叫Series
这个东西
这个里边放的是什么
系列的列表
我们在第一节课的说过这个东西
是不是
好
然后咱们再解释一下这个系列
那我们来看
这个地方
我是把什么
把这个销量作为了一个系列
那是这个销量啥意思
它其实就包括很多东西
很多参数
或者说很多产品
那我们来看
这个销量就包括
衬衫 羊毛衫 血缝
等等这些乱七八糟的衣服
所以这些衣服
共同组成
这些衣服的一个数据
共同组成了什么
组成了一个销量
那这个销量
就认为它是一个什么的系列
那我们可以把它细分
一比如说
咱开淘宝店
是不是
我们卖的就是这些
那OK
老板让我一天一统计
那今天关于这些衬衫 羊毛衫
他们这些所有的东西
它的销量是多少
我统计了一下
那明天要不要统计
肯定要统计
昨天的要不要统计
也要统计
老板给的任务吗
所以你看
是不是说
一天一个销量
那这个销量当中
包含了这么多的东西
那所以说
这个销量就是一个系列
那昨天的销量是一个系列
今天的销量又是一个系列
明天的销量
仍然是一个系列
这么去解释
应该能够理解这个系列的意思了吧
好
这个东西很重要
我们在后边还要深入的
再去讲解它
好不好
来
行
那这咱们一定要注意了
我们的图例展现的
就是这些系列相应的
一些数据
知道吧
好
这些系列
换句话说
我们的图例
其实跟我们的系列是一一对应的
一一对应对应的
好不好
一个系列当中
就是它有可设置的一些参数
非常的多
第一节课有说过
比如说这个内幕
还有这个type
还有这个类型数据
是不是
很多很多
每一个不同的系列
他们里头的参数是不一样的
这个了
后边再去说
行吧
到这
一定要理解一个
一个就是说
我们的图例
就是为了展示系列的
好不好
然后接下来
那这个图例
它其实是有一些功能的
有一些功能
有哪些功能
我们拿到第一节课的这个例子
在这咱们来看
你看
那这个东西就是一个系列
是不是
当我鼠标放上去的时候
下边的所有的这些相应的
我系列当中的
这些要展示的类目
他们是有变化的
你看放上去之后
是不是有一个高亮的
这么
就是我的颜色
突然变得稍微亮了一些
当然对比不是特别的强烈
但是是有
看仔细的观察一下
对吧
好
这是鼠标放上去的一个状态
那也就是代表
现在要让用户知道
我的系列
是不是包含了这些所有的数据
这些数据
但凡会高亮的这些数据
都属于我的销量的系列当中
明白了吧
好
来
这是一个
然后另外一个
就是这个东西
它是可以点击的
你看点击之后就没了
它变灰色了
就证明
现在在我的坐标轴当中
不展示我的这个系列
那再点击一下
在我的坐标融当中
要展示这个系列
咱第一个
雷震的
写的不多
所以说
就是看起来
视觉冲击力
不是那么的强
然后咱们拿这个官网的例子
给大家演示一下
好不好
来
我们先来看
这是这个
对不对
来
大家来看
那右侧的这些东西
全都是什么
系列
可以发现
现在是不是有很多的系列
那好
那OK
我鼠标放到第一个
诗甲肠
这个系列当中之后
它会把这个给我吐出来了
当然这个是什么
这是我的
饼图当中的这么一个系列
它的一个表现形式
刚才咱们所看到的是
什么
诸状图当中的一个表现形式
那这个图形不一样
他们表现形式是不一样的
但是
这个功能是存在的
也就是鼠标放上去
它会标记一个不同
你看
是不是就吐出来了
吐出来之后
现在当我去点击一下的时候
那这个系列是不是就不展示了
那它的数据就没有了
它同时
Legend当中
它变成了什么
变成了一个灰色
再点击一下
是不是就出来了
这个就是Legend当中的一些功能
这些功能都是一些交互性的功能
交互性的功能
OK
好
继续回到我们的Legend当中
那接下来咱们简单说了一下Legend
它的相关的一些东西
是不是
然后接下来
咱们要做的事情
就是要深入的去把他里头
所有的配置参数
跟大家去讲一遍
这个配置参数确实非常的多
是不是
好
不要慌
知道吧
跟着我的路子一步一步来
那好
我们就挨个来说
首先先来说一下
第一个type
这个东西
那来
我们回到哪里
回到我们的这个页面
就是第三个页面
那在第三个页面
这个页面我打开
先来看一下
这个页面
就是我们之前
复制了之前的那个什么的
驻状图
然后我拿这个页面
给大家去演示
目前在这个页面当中
我并没有给Legend
也就是图例的组件
现在并没有
所以说
上面是不是就没有那个小色框
那现在我给上一个
也就是在这随便一个位置
一定要注意
图例是放在哪里
放在Legend的对象当中
那在这
Legend
好
它是一个对象
是不是
一个图例的组件
写下图例
图例
组件
OK
所有的图例相关的一些参数
都在这里去配置
好不好
那首先
我们放上这个东西之后
在这看一下
有没有变化
刷新
没有任何的变化
有一个变化
有一个销量
是不是
好
这个东西
忘了把它注释了
好吧
那既然有了
我就说一下
行吗
是这样的
这是咱先不管这个
就是咱们说的什么
态不这些属性
是吧
首先咱想一个问题
这个图例怎么出来
是不是
好
我们看这个地方
其实是有一个瘦的
我们在第一节课有说过
这个瘦
它其实就是一个什么
就是一个通用的一个参数
是不是
那好
我在这个地方
给它来上一个处
好
然后咱们来看
这个地方现在是已经有的
刷新一下
加上是不是就有了
加上什么
加上这个东西
瘦是不是
不加这个东西已经有了
加上它是不是
还有
那我想说的是
这个瘦
它默认是不是一个处
咱们之前有讲过
默认就是一个处
那其实也就是换句话说
你在这加它
跟不加它
是不是一样
你不加它的话
它的默认值就是一个处
那很多同学可能会想
确实是
不加它的话
默认就是一个处
那雷震它是不是就是显示
那这个道理是不是没毛病了
对吧
好
但是我告诉你
其实雷震显示与否
不是由它来决定的
那在这个地方
我把这个内幕给它注释掉
我们再来看
刷新一下
看到没有
这个是不是就没有了
这个图例是不是就没有了
所以其实我想说的是
一个很关键的一个地方
这个图例
我们刚才花了一点时间去解释
然后要告诉大家
始终强调
刚才我一直在强调一句话
就是图例
它是用来展示系列的
相应的数据的
所以就说
图例跟我们的系列是一一对应的
一一对应的
知道吧
那其实这个Legend显示的话
其实它有一个
我在这给上一个series
只要这个系列有一个名字
那好
它就能够展示出来了
看到没有
这个销量就能够出来了
那如果说它没有名字的话
那不好意思
它显示不出来
显示不出来
懂吧
然后我们在前边
我们在前边
是不是第一个例子当中是这样的
这个Legend当中
我们给上了一个data
这个data
对不对
好
那这个data是一个销量
看到这个销量
跟我这个地方的内幕
它是一一对应的
那如果说咱给上这个data
它能够显示吗
来看一眼
来在这刷新一下
仍然是没有显示
对不对
好
就是因为现在
你及时给了一个data
那不好意思
它跟我下边的series对应不上
对不上号
所以说它没有办法显示出来
那如果说我把这个地方
来给完之后
再来看刷新
是不是就有了
所以在这个地方
我总结一下
这个Legend
默认情况下
其实我们是需要给上一个data的
给这个data
目的是干嘛
要跟我们的series要一一对应
懂吗
但是如果说咱没有给这个data
但是我的series当中
是有内部的时候
它也是默认能够显示出来的
也能够显示出来
懂吧
好
关于这个data
咱们以后再去说
行不行
所以在这一定要大家要记住
好不好
然后这个series当中
就是这个系列
它必须要有一个内幕
然后在我的Legend当中
就能够显示出来了
好
出来之后
接下来咱们要说的是什么
就是把这些参数一一介绍一下
好不好
第一个参数就是一个type
来在这
type是吧
好
那这个type要说一下
它什么意思
就是图例
它的一个类型
这个图例
它是分为两种类型的
一种是什么
普通的图例
另外一种是
可滚动
并且翻页的这个图例
然后至于它俩长什么样子
我们来看一下
普通的图例
其实也就是我们的第一个
第一个是这
是吧
我们第一个例子
你看这个地方
就是一个普通的图例
这展现的不够有视觉的冲击力
是不是
我们点开这个什么
这两个地方
咱们在这看
在这看
这是两个例子
看到了吗
就是通过它俩点开的
那我们来看
这一个例子当中
有没有发现它的图例特别的多
是不是
特别的多
然后这个东西
有没有发现
它其实右侧有一个
这个控制的块
有一个箭头
当我去点击的时候
这个箭头
你看
有没有发现
它其实是可以动的
好
这个就是我们的一种图例
是什么
是一个滚动的
也就是type
它的type的值
是一个什么
screw
看到了吧
可滚动翻页的一个图例
然后第二个例子
第二个例子
其实就是点它进来的
是吧
这个例子
我们来看
这个例子当中
你看没有那个划块了吧
没有那个箭头了吧
那它其实就不能够滚动
不能够滚动
懂吧
那这个就是一个什么
普通的一个图例
当然至于它是竖着显示
还是横着显示
也是一条属性
来决定的
在这了
先区分
普通的图例
跟滚动的图例
它的一个区别
好不好
那默认情况下
这个东西
它的type的值
就是普通的图例
也就是说
它的default的值
就是一个什么
就是一个plan
如果说你写
或者说不写
都一样
知道吧
就跟我们的第一个例子
我写type了吗
在这
是没有写这个type
没有写的话
它照样就是一个普通的图例
好了
继续往下
然后这个id
还用说吗
不用说吧
就是我们第一届
可以说过
它就是给这个组件
来了一个名字
是吧
然后这个实物
也说过
实物默认就是一个处
是吧
在这也不去说了
也就是说
从这开始
从id开始
id
实物
还有z level
这个东西也说过
就是用一分
converse的一个层
然后z
就是一个zindex的值
然后
left
top
right
bottom
with
hate
这几条属性
在第二节课
也就是我们上节课
都有详细的去说
然后在这个地方
他们的意思都是一样的
他们都是一个通用的属性
不信
咱们来看一下
left
我们的left
是不是说过
这个left
它可以给数值
也可以给百分比
然后它还可以给什么的
关键词
是吧
好
就表示现在
我的图例
这个组件
现在它的一个位置
是吧
这个位置
我们还看
看这吧
这个位置
默认行为
它是不是在中间的
那我们在这个地方
给上一个left值
比如说它的值
就是一个left
看一下
来刷新一下
有没有
它是跑到左边了
好
跑到左边了
然后给它一个right
right
再来看一下
到右边去了
是吧
一样的意思
跟我们上节课所讲的那些属性
具有同样的作用
他们都是一个
通用的一个属性
好吧
所以说这块这些东西
我就不再去说了
不再去说了
那在这
你看
它是不是把这儿的
这个就改了
改成一个图立的组件
比容器左侧的一个距离
它知道了
这个地方
不对
应该改成一个图立
你看
我们这个title的时候
它就没有改
它就直接复制的
我们再来接一下
它的伤疤
好不好
这个left在哪
在这
看到吗
gray的组件
就是复制的
好嘞
继续往下说
然后我要去说的
就是orant
orant
这个参数
表示
它代表的是
图立现在列表
它的一个布局的朝向
那刚才咱们是不是已经看到了
这个图立
有的是横着的
有的是数着的
那默认情况下
这个值代表的是什么
就是代表的是横着的
也就是说
现在我的图立
来刷新一下
它就是一个横着的
一个排列的方向
当然由于咱们这儿
只有一个
所以说你也看不出来
到底是横着排
还是数着排
是不是
那我们看这儿就知道了
来看它的这个地方
那其实就是
这个eChars它的官网
就是有一个地方
做的非常的赞
值得我们给它点赞
是什么呢
就是这个东西
就是它的一个实力
看到没有
然后这个实力
它其实也是一个及时的
左边就是相应的一些
我们
也就是我们在这儿
在VSCO当中写的这些代码
在这个地方是一样的
然后右侧它就能够给咱们去
实时的展示出来
现在我写的这些代码
它对应的一个样子
这个是非常赞的一个功能
很不错
给他们点一个赞
好不好
咱有加奖
也有贬
你知道吗
好
也有贬低
来在这个地方
咱们看一下
它的Legend当中
会有一个参数
有一个什么的
当然这个东西是一个默认的
是不是
默认的
所以说
它就不用给了
你看
它default就是一个横向的
所以在这我没有给
它就是一个横向的
那来看这个
这个东西是不是
数着排的
数着排
然后我们来看
它的Legend当中
是不是有一个
你看
orant
它的值就是什么
就是一个vertical
那如果说这个值
咱们给它改一下
改成什么
改成这个
复制一下
然后
来注意
你在这个地方
直接可以改
改完之后
看到没有
它是不是就变成横向的了
横向的
然后这个位置
在上面
是不是
你想让它下来
怎么办
我们Bottom给上一个0
然后同时
这个top的值
把这个干掉
有没有
是不是就下来了
所以你看
这个东西
用起来很
很happy
然后大家
如果说看别人讲的
一chars的时候
就会发现
他们其实有的时候
是在这里边直接去演示代码的
当然了
差不多
但是
我的这种形式去讲的话
还是负责任一些
是不是
咱们别糊弄
是吧
好
就证明咱们
这个课是用心
知道吧
并不是说
拿着人家的官网的这个例子
但是稍微一改
大家就明白了
那个记忆力
肯定不如这个墙
好不好
来
继续
那这个
就是第一个参数
你知道吧
第一个
orant
它用来决定
现在是横向
还是纵向
这个代表横向
这个代表纵向
那ok
继续过了
land
这个东西
表示现在
它的一个对齐的方式
那这个对齐的方式
在上一节课
是不是有说过
我就不再去说了吧
那默认
请问一下
咱们就给上一个auto
就行了
或者说你就不用管这个东西
让它默认去对齐
就够了
然后这个pidding
呢
pidding是什么
就是它的一个间距
是吧
因为我们这个地方的图例
它只有一个
我给上
应该也能够看得出来
pidding
pidding这个地方的上一节
我们演示的是什么
就是一个书组
是不是在这
咱给上一个书字
给上一个识
看一下
那其实这个也能够出来
刷新一下
看到
它动了吧
它其实是有动的
有变化的
那这个pidding就生效了
那我这么去写
跟我在这来上一个书组
然后这给上一个识
是一样的效果
刷新一下
它们代表的是什么的
它回到左边去了
回到左边去了
我们的life的值
这个我还真不知道
给上一个识
我看一下
看它有没有说明
然后给上这个pidding
难道说这个pidding当中
不能够给一个值
只要么只能给两个值
要么能给四个值
那试一下呗
然后这是上面的10
然后右边20
下边30
左边的40
看一下它能否回到右侧
如果说回到右侧
那就证明现在人家只能给四个值
刷新一下
好
果然是
那可能是
哎
我想多了
原来这个地方
它只能给要么四个值
要么就是
三两个值
三个值估计也不对
来刷新一下
好
果然是
我们给试一下
再来看
刷新一下
三个值是可以的
可以的
那行吧
那这大家去记住
行吧
如果说一个值的话
你就用数字
不要用数
是吧
用数
数组就可以了
pidding就是它的一个
内边距
跟我们的
css的pidding是一样的
然后这个itemgap
是不是说
这个图例
他们之间的一个间隔
因为现在
咱们的图例
只有一个
好吧
这一个确实是耽误事
那我就把这个图例
给他多弄几个
行不行
多弄几个
多弄几个的话
那我在这个地方
给上一个
这个data
把它展示出来
比如说这个销量
咱们这么去搞
我给它一个今日销量
今日销量
然后再来上一个
昨日
昨日销量
我先来看一下
我们先来看一下
它有没有刷新一下
好
这个时候
什么都没有了
对吧
为什么
就是因为现在我们的data
跟下面的数据
是没有办法对应的
没有办法对应的
知道吗
来
我先写
这是昨日销量
然后再给上一个
明日销量
当然明日销量
肯定不可能存在
咱们就这么为了演示
明日销量
OK
在这注意
现在
这个就是图例
它的一个名字
这个名字
一定要跟我下边的
series当中的这个系列
一一要对应
是不是
那现在其实我们的本意
是什么
给三个系列
这个是昨日销量的一个系列
这是一个系列
对不对
那有三个系列的话
那我的series当中
也要展示出三个
那怎么办
好
这一点
其实又得夸奖一下
我们的
eChars
它比较高明
也就是说series
很多的地方
这些属性
你既可以
给上一个对象的值
也可以给上一个
数组的值
啥意思
如果说
你现在给上一个数组的值
就表示
现在你的里边是放多个数据
如果说你给上一个对象的值的话
就表示现在你的series
只有一个系列
而现在我需要有三个系列
怎么办
咱们给上一个数组
格式
把它调一下
调一下这个格式
那这个地方
是不是就是第一个
第一个
好
然后我给上一个值
就是一个今日销量
看到没有
今日销量
然后这个今日销量
这里头的参数
你不用动
明白吗
然后接下来
那它俩是不是就对上了
今日销量对上了
那昨日销量很简单
我们再复制一个对象不就行了吗
然后这个地方
改成
昨日销量
当然这个
我不用改
好不好
数据你想改
你可以改
我在这为了偷懒就不改了
行不行
那昨日销量是不是就对应上了
那明日销量
来再来
明日销量
好
那这样的话
你可以看到我们的serious
它是一个系列
那系列的话
跟我们的Legend
是不是一一对应
好
一一对应之后
咱们再来看
在这刷新走
看到没有
现在是不是有三个
同时这个颜色还是自动的
还是自动的
当然这个颜色都是可以调的
我们后边
会去说的
行不行
那现在
三个系列的数据
是不是就出来了
你看
你点击
点击点击
玩起来是不是很嗨啤
这个东西
是吧
好
这个就是图粒
那现在大家看到了
我的现在图粒的组件已经有了
有了之后
咱们再来说
继续来演示
蚕鼠
就是说现在图粒
每项当中
他们之间的一个间距
来
默认
情况下
这个值是多少
是一个10
那我给上一个20
然后刷新
如果说有变化的话
就证明现在是生效了
是吧
来注意看他们之间的一个间距
来刷新走
看到没有
间距是不是变大了
那item game就生效了
就是图粒每项之间的一个间隔
然后这个item width
item width
这个东西
表示什么意思
我们来看一下
这个东西
它其实你看
看到这个位置了
大家想想
我的图粒当中
哪个地方能够给宽
那是不是很明显
这个小色框
前面这个小色框
是不是
来试一下
就是item width
拿一下
复制一下
放到这个地方
它有一个默认值
默认值是一个25
那现在我给上一个
默认值是一个35
多加了10像素
是吧
来
再来丑一眼
有没有变化
注意他的一个大小
来刷新走
看到没有
宽度是不是变宽了
很明显
它变长了
那这个就是item width
就是图粒它的一个图形的宽度
看到吧
图形的宽度
那同样的道理
这个东西
是不是就是一个图形的高度
图形的高度
默认是一个14
我让它变成一个24
再来丑一眼
高度有没有变化
走
是不是变大了
是不是很方便
控制起来
这个东西
对吧
然后接着在这
有一个这个东西
然后这个东西是这样的
我们来看它的一个解释
这条属性
就是如果说这个图标
它可能会来自系列的symbol
或说用户定义的
legenddate.icon
这个东西
然后这个东西
这个值是一个pass的形式
然后才能够生效
然后这一堆
是不是很啰嗦
不知道啥意思
撇过去
咱们看这
是否在缩放的时候
保持什么
该图形它的一个长宽比
现在这个长宽比
是这种得性
对不对
宽度肯定要宽
那也就是
其实那条属性就是用来决定
当我的这个东西
当放大
或者说缩小的时候
它会不会
跟还是按照原来的长宽比
进行一个缩放
或者说我现在只需要
把我的这个东西变宽
那你说它的比例
会不会变
就由这个值来决定
懂吗
然后它的值上是一个处
或者说一个false
如果为处的话
就表示现在你甭管怎么去缩放
它始终是保持
图形它的一个原始的长宽比
如果说你给上一个false的话
那不好意思
那这个他就不会保持了
明白吗
然后这个东西的图标
注意图标
这个东西前辈的
你看SIM保护会说
这个又是什么false
这些乱意发的
是啥
别着急
咱们一会就知道
它到底是啥了
好不好
这个东西
理解一下就知道了
关于这条属性
其实
这个东西很偏知道
就是反正我感觉是
应该是用不到实际
没有一个真正的实际
那你们自己去理解
一会咱们讲完这个东西之后
你们再想想看看
它到底有没有用
好吧
先把它隔过去
然后继续往下就是一个format
然后这个
format
好
这个东西
我告诉大家很重要
很重要
我们第一次见到这个format
是不是
来拿过来放到这
format
我先写上
写上
先给它一个空
来
说一下
这个东西是用
干嘛呢
它是用来格式化图立的文本的
同时它知识自服串的形式
以及毁掉寒树的形式
也就是说它的值可以有两个
一个就是自服串
另外一个就是一个
毁掉寒树
其实就是一个寒树
懂吧
然后解释一下
这个format
这个东西
它是一个通用的属性
知道吗
然后这个通用的属性
就是说在其他的组件当中
你仍然是可以看得到的
可以看得到的
然后接下来来说一下
在其他的组件当中
也是两个词
一个是自服串模板形式
另外一个就是一个
寒树毁掉了这种形式
解释一下
这个东西啥意思
format
它是用来格式化图立的文本
我们来这个看
你看
这个文本当中
是不是都是我们在这个地方
订好的data
对不对
好
如果说你想统一改它的话
当然你可以在这个地方去改
是吧
当然你要在这改完之后
这个地方的内幕
是不是也要一一对应
也要一一对应
所以说你改起来
是不是特别的麻烦
那好
现在有什么
有format
format
那我利用
它就能够在这
我在这给完之后
所有的内容都会改
你比如说
今日销量
组日销量
明日销量
我需要在后面给它加上两词
加什么词
加高码这两个词
再加上一个问号
行不行
高码问号
反问的意思
那如果说你要去在这改的话
那你是不是
在这你比如说高码
来
这么去改
是不是
这么改完之后
先来看一下
刷新一下
有没有效果
没有效果
因为下边它不对了
那你需要把这也要改一下
是不是
来刷新一下
这次是不是就对上了
但是这么去改
太费劲了
那我就可以通过什么呢
通过这个format
好
我们先来看它的第一种形式
第一种形式
那是什么呢
就是一个自伏串的形式
那这个自伏串
它是一个模板自伏串
这个模板自伏串
大家一定要注意
就跟我们的ES6当中的
那个模板自伏串是一样的
它可并不是真正的一个自伏串
它是一个模板自伏串
模板自伏串
我们的ES6当中
模板自伏串当中
是不是可以通过一个大扩号
加上一个变量
这个变量了
是不是你外表定义的那个变量
那现在人家的这种形式
就跟它是一模一样的
你比如说现在
我使用了一个模板自伏串
当然了
它的不同的地方
就是在这
咱不需要给上一个
什么
模板自伏号
不是
ES6当中的模板自伏串
你必须要放在反引号当中
然后在这是不需要的
你还是需要给上一个
正常的一个引号就行了
然后在这个里边
name
对吧
那这个name表示什么意思
你一定要注意
它是这么去写的
你可不要认为到时候
人家解析
给你解析出一个大扩号
它可没有
这个name
就表示现在用户传进来的
就是你data里边的这个值
其实他们都是一一对应的
是不是
就是这个值
那我就可以
这个东西就代表现在用户的每一个值
然后我就可以在每一个值的后面
再加上什么
一个空格
加上一个高码
加上一个问号
然后咱们再来看
注意
我刷新
这个东西是不是
这是刚才的
是不是
好
他有
是吧
好
刷新走
所有的是不是都会加上了一个高吗
看到没有
你需要在这改吗
也不需要在这改了吧
我直接需要在这
我直接在这个地方
一改
所有的都生效了
这个就是format
它的一个作用
然后我要告诉大家
这个模板变量
它的值
对于不同类型的
是不一样的
不同类型的
这个图形是不一样的
好不好
有的时候
它可能是一个value
它还有很多个值
它有Name
还有一个value
答案在这
它就有一个Name
好
剩下的那些东西
我们讲到的时候
再去说
好不好
然后这个东西是第一种形式
是一个自付串的形式
是吧
然后接下来
就是第二种形式了
第二种形式
形式是什么
一个回调函数
复制一下
然后放到这
它的值就是一个回调函数了
来看一下怎么去玩
Faction
然后回调函数
我们来看
然后回调函数当中
有一个参数叫什么
叫Name
这个Name
其实跟这个Name代表的意思
是一样的
都是用户传进来的
每一个属性值
明白吧
然后它既然是一个回调函数
那你就需要给它来上一个return了
只有return
有这个结果了
它才能够去改
知道吗
没有return的话
不好意思
它没法改
那这个里边就随意了
你比如说这个Name
是不是
就是我们函数当中的内容
你看原来这个东西
我给它加了一个高码
是吧
在后边加的
那现在我想在它的前辈
去加一个
你说好不好
来
那其实就是一个拼自付串了
你说
加一空格
自付串连接
好
OK了
这就结束了
然后再来看一下结果
来在这
来走
有没有发现
我加的是你好
你说
然后刷新一下
你说今日销量
当然了
这个东西会把前辈给它覆盖了
是不是
好
你想要的话怎么办
后边继续加
因为你看
同样的属性
后边会覆盖前辈
这是我们原生GS当中的
这个知识点
来
在这
咱们再加上高码
再来看
刷新一下
你说今日销量高吗
对不对
所有的东西是不是都会变了
好
这个就是formite
记住它是一个同样的属性
在后边
你还会用得到它
行吧
然后继续往下看
slack mode
这个东西就是一个
图立的选择模式
什么意思
就是我们在这
就是这个图立的
其实咱是可以对它进行一个选择的
你看
来刷新一下
点击
那现在我是不是选中了两个
这两个是不是都变成了一个
灰色的状态
也就是说它的数量已经没有了
那我再点它
比如说我想展示的是
这个跟这个
你看我是不是选中它就ok了
那其实这个slack的model
就是用来做这件事情了
那这个slack的model
我们来看一下
它的值是一个strain
或者说一个布尔汁
一个bole
看到没有
好
图立它的一个选择模式
然后在这
就是我们可以
就是默认情况下
是不是说所有的
现在的这些图立
默认情况下
是不是都是被选中的这么一个状态
当然这没有给值
是不是
我们给上一个 false
好 false
来刷新一下
刷新一下
false
默认是全部
难道
这个我理解错了吗
难道触实全部不选吗
来再来看刷新一下
好
它这个东西好像
我理解错了
我们现在给上这个 false 之后
来我给上一个 false
再来看
来刷新一下
来点点点
看吗
看到没有
是不是
你点不动了
也就是说
你现在没有选择的权利了
你不能够选了
默认全部展示
好吧
这个就是 false
它的一个作用
就是开启选择
或者说关闭选择
然后再来
就是它还可以设置成一个字幅串
那这个字幅串
它主要是针对什么
就是现在你可以单选
还可以
还是说你可以双
不是双选
多选
来single刷新一下
single的话就是一个单选
来点击
点击
跟选项卡是不是一样的道理
看到没有
你只能选择一个
然后这个值
这个multip
multip
应该是
multiple
好
你们自己下去读一下
去翻译一下
记得不大清楚了
来看一下
然后给上这个值之后
它就是一个多选的
就是默认情况下
就是一个多选的
你看到没有
你可以多选
好
在这
注意一下
好不好
这些东西
不需要跟大家去注释
人家官网是不是写的都有
很清楚
除非就是说有一个地方不太清楚了
我再给大家去注释一下
好吧
然后再来回顾一下
也就是说
这个true跟false
就是来决定
现在我们能否选择
给上false之后
用户就不能选择了
默认就是一个true
然后这个地方
single
还有multiple
这个东西
它是用来
告诉用户你是一个单选模式
还是一个多选模式
是不是
这节课时间有点久了
时间有点久了
时间久的话
要不然
我们就先说到这
我看一下
先说到这
那这节课
咱们就先说到这
剩下的内容
我们放到下节课
再继续跟大家去讲
好
那这节课
先说到这里